セイ　何か欲しいものはないか
聖  你有什麼想要的東西嗎
欲しいものですか
想要的東西嗎
サラマンダーの一件で　特別報酬をもらえたんでな
由於火蜥蜴那件事的緣故  我們可以拿到特別報酬
セイが作ったポーションも騎士団が定期的に買い取ってくれることになった
騎士團也決定定期購買你做的藥水
つまりだ　今うちの予算は潤沢なんだよ
這麼說吧  我們現在的預算特別充裕
はあ　それはようございました
哦  那真是太好了
この資金は　やはり君に使う権利があると思う
這些資金  你當然有權使用
今回の件　一番の功労者は君だと思っているからね
畢竟你是這次事件的一號功臣
何か希望はないか
有什麼想要的嗎
それなら…
既然如此…
B
l
e
s
y
o
u
あ
木
漏
れ
日
の
様
に
揺
れ
て
い
る
啊
～
是
什
麼
宛
若
搖
曳
的
樹
影
心
の
音
色
知
ら
な
い
心
的
聲
音
聽
得
到
嗎
特
別
な
も
の
だ
と
し
た
ら
如
過
它
當
真
是
特
別
之
物
答
え
問
う
べ
き
な
の
追
尋
答
案
還
必
要
嗎
笑
っ
て
佇
む
光
景
が
微
笑
著
佇
立
在
前
的
身
影
胸
に
優
し
い
温
も
り
連
れ
て
来
る
の
で
す
悄
地
為
我
心
帶
來
多
少
柔
暖
意
願
い
が
祈
り
が
心
願
無
形
成
於
祈
禱
惑
う
心
打
ち
消
し
て
く
れ
る
予
我
指
引
令
我
不
再
迷
茫
想
い
は
希
望
へ
思
念
有
名
喚
做
希
望
傷
を
癒
す
導
と
な
る
で
し
ょ
う
引
我
前
行
助
我
治
愈
創
傷
聖
な
る
輝
き
浴
び
て
聖
潔
之
光
周
身
縈
繞
星
空
字
幕
組
本字幕由『星空字幕組』製作分享  並基於『AGPLv3通用協議』許可使用
歡迎加入星空字幕組  考核群：644319022
翻譯×校對×時軸×後期：Needfire-Gl　特效：Mekozoko　壓製：Lacia×田姆斯邦德
驚いたか
很驚訝嗎
はい　１週間でできるなんて
當然  才一週就完成了
これが日本なら　下請けが涙をのむデスマーチが…
這要是在日本  承包商肯定只能含淚趕工了
さてはスランタニアも相当ブラック
看來斯蘭塔尼亞也相當黑
それにしても
不過話說回來
台所が欲しいとはな　驚いたよ
沒想到你居然想要廚房  真是令人意外
私は庶民ですよ　所長
我只是一介草民  所長
自炊くらいします
飯還是要自己做的
そうなんだよなあ
說的也是
君は薬草に関する知識をはじめ　高度な教育を受けているようだから
你對藥草十分了解  一副受過高等教育的樣子
つい　庶民の出だと忘れてしまう
讓人一不留神就忘了你的平民身份
薬草の知識も趣味程度しかないんだけど
藥草的知識其實只是業餘水平…
しかし　ここにも料理人がつくんだ　自分で作る必要はないんじゃないか
可是這裡有廚師掌勺  沒必要自己下廚吧
それは…
這個嘛…
えーっと
那個…
料理を作るのが好きなんですよ
我喜歡自己下廚啦
言えない
說不出口
ここの料理はおいしくないからなんて言えない
說不出這裡的飯菜很難吃這種話
セイの料理か　それはぜひ食べてみたいな
聖做的飯嗎  那我絕對不能錯過
で　何を作る予定なんだ
那麼  你打算做什麼呢
え…　ええと　材料を買ってこないことには
這個…  總得先買些食材吧
そうか　じゃあ待とう
這樣啊  那我等你吧
でも所長　さっき　お昼食べてるの見た気がするんですが
不過所長  我剛才好像看您吃過飯了
まあ　そうなんだが
嘛  雖說是吃了
研究者として　セイの故郷の料理にとても興味がある
但作為研究員  聖的家鄉菜還是很吸引我的
薬草の研究には関係ないのでは
這和藥草研究沒關係吧
材料費は出すぞ
我出食材費
分かりました　そんなに期待しないでくださいね
我知道了  您可別太期待哦
やった
搞定
よーし
好
そこまで言うなら　作ってあげようじゃないの
你既然這麼嘴饞  那我就為你露一手吧
何を作るんだ?
你要做什麼?
鶏肉の香草焼きとサラダですね
香草煎雞肉還有沙拉
香草焼き?
用香草煎?
ええ　料理に薬草を使おうと思って
是的  我打算給菜裡放些藥草
いけませんでしたか
難道不行嗎
そんなことはない
沒這回事
ただ　薬草を料理に使うなんて聞いたことがなかったからな
只是  從沒聽說過藥草還能用來做菜
そうなんですね
是這樣嗎
この世界は　元いた世界に似ているところがあるけれど
這個世界和原來的世界雖然有些相似
それでもどうしようもなく違う世界なのだと思う時がある
但有時還是讓人覺得二者相去甚遠
できましたよ
做好了
うまい
好吃
すごくうまいよ
超級好吃啊
よかったです
您喜歡就好
薬草を使うとこんなにうまくなるのか
放了藥草原來會這麼好吃啊
いや　しかしこれはもっと別の…
不  這應該是別的…
私の故郷では　いろいろな薬草が料理に使われていましたよ
在我的故鄉  有很多藥草都能用來做菜
薬膳料理といって
我們稱之為藥膳
病気を予防する目的の料理も
它們往往能夠預防疾病
そうだ　ここに来る料理人にもレシピを教えてやってくれ
對了  你把菜譜教給這裡的廚師吧
これだけうまいなら　きっと　みんなも喜ぶ
這麼好吃的菜  大家肯定會喜歡的
こっちのマジョラムはスープやソース　ドレッシングの風味付けにも…
這些墨角蘭能做湯和醬汁  還能給沙拉醬調味
セイ　いる?
聖  在嗎
どうしたの?
怎麼了
所長から伝言があって
所長讓我帶個話
この書類を第三騎士団の隊舎に届けてほしい
想請你把這些資料送到第三騎士團的營地
今　手が離せないんだけど
我現在抽不開身啊
なーんかセイに頼みたいんだって
他說想麻煩你跑一趟
私に?
麻煩我?
そう　それじゃあ行ってくる
是嗎  那我就跑一趟吧
団長の執務室にいるからってさ
他在團長的辦公室
了解
收到
あんまり食べすぎないでね
可別吃太多哦
はーい
好
いってらっしゃーい
您慢走
来たな
她來了
入ってくれ
進來吧
失礼します
打擾了
すみません　お待たせしました
實在抱歉  讓您久等了
いや　助かった　ありがとう
辛苦你了  謝謝
それでは私はこれで
那我就先走了
ちょっと待て
你先等等
彼女がセイだ
她就是聖
そうか　君が
是嗎  是你啊
私は第三騎士団の団長をやっている　アルベルト･ホークだ
我是第三騎士團的團長  阿爾伯特·霍克
ブルーグレイの瞳
藍灰色的眼睛
この世界に来て　たくさんイケメンを拝ませてもらったけど
來到這個世界後  雖然見過很多帥哥
一番好みのタイプかも
但他或許是我最中意的
異世界ってすごい
異世界真是讚
は…はじめまして　セイです
初…初次見面  我是聖
この間の第三騎士団の遠征の件　覚えてるか
你還記得之前第三騎士團的遠征嗎
ほら　サラマンダーの
哎呀  就是火蜥蜴
あの時お前が上級ポーションを飲ませた重傷のヤツがいただろ
你當時不是餵一個重傷患喝了高級藥水嗎
そいつだ
就是他
あの時の傷がウソみたいにきれいになってる
那時受的傷竟然全都沒了
きれい
全好了
いや　ホントきれい
真的全好了
あの時はありがとう　君のおかげで助かった
那時真的多謝了  多虧有你我才得救
ああ　いえ
不客氣
しまった　ケガの経過を見たいあまり
糟糕了  只顧著看傷勢竟然沒忍住
所長?
いや　何でも　何でもない
不  沒事  真沒事
すまない
抱歉
セイ　上級ポーションの材料を欲しがってただろう
聖  你不是想要高級藥水的材料嗎
は…はい
是…是的
ちょっと南の森まで採りに行ってこい
那就去南部森林採些吧
しょ…所長
所…所長
分かってる分かってる　魔物な
我知道我知道  魔物是吧
そこで　こいつの出番だ
所以呢  就輪到他出場了
この間のお礼だそうだ
作為之前恩惠的答謝
あなたがよければ　ぜひ
請務必不要推辭
ですが　お礼ならすでにいただいておりますし
可是我之前已經收過謝禮了
団長殿個人的に渡したいらしいぞ
這是團長個人對你的答謝哦
おい　余計なことを
喂  你別多話
個人的にですか
個人的答謝嗎
まあまあ
好啦好啦
もともと南の森に討伐の予定があったので
原本就有去南部森林討伐的計劃
それで　ついでにどうかと話をしたんだ
所以就商量了一下看能不能帶上你
そうだったんですね
是這樣啊
それなら問題ないのかな
那就應該沒問題吧
薬草が欲しいのは確かだし
我也的確想要藥草
ご迷惑でないのであれば　お願いいたします
要是不麻煩的話  就拜託您了
よろしく　セイ
請多指教  聖
セイ　あんまり離れないでよ
聖  別離得太遠了
はーい
好
西の森より穏やかだけど　魔物が出ないわけじゃないんだからね
這裡雖然比西部森林平靜  但還是有魔物出沒的
ごめんごめん　ちょっと見たことない薬草を見つけちゃって
抱歉抱歉  剛好找到了沒見過的藥草
大丈夫　ちゃんと見ているから
沒關係  我會好好看著
あまり離れなければ安全だ
只要不離得太遠就沒事
ホーク様
霍克大人
それにしても　結構奥まで来た気がするんですけど　魔物出ませんね
話說  我們已經走得很深入了  還是沒碰到魔物呢
確かに　いつもならすでに遭遇していてもおかしくはないんだが
是啊  放在平時就算遇到幾隻也不奇怪
ここまで遭わないのも珍しい
走到這裡還沒遇到確實稀奇
そうなんですか
是這樣嗎
まあ　討伐は我々の仕事だ　君たちは採集を続けていてくれ
嘛  討伐是我們的工作  你們就繼續採藥吧
ありがとうございます
謝謝您了
う…うまい
好…好喝
大盛況だな
很熱鬧啊
ホーク様
霍克大人
ホーク様もどうぞ　薬草入り具だくさんスープです
您也嚐嚐吧  這是放了藥草的什錦湯
では　いただこうか
那我就不客氣了
うまい
真好喝
薬用植物研究所の食堂はおいしいと聞いていたが
藥用植物研究所的餐點據說味道很棒
いつも君が?
都是你在做嗎
いえ　レシピを提供したくらいで　普段は料理人の方が
不  我只是提供了菜譜  平時都是廚師在做
いつもこんなおいしい料理が食べられるなんて
每天都能吃到這麼好吃的飯
羨ましい
好羨慕啊
それはよかったです
您喜歡就好
ていうか　なんで私隣に座ってるんだろう
話說  我怎麼就坐在他旁邊了
確か　このスープは薬草を入れたと言っていたが
你剛才說湯裡放了藥草對吧
そ…そうですね
是…是的
今日のスープは　すりおろしたガランガローを入れたんですけど
今天的湯放了高良姜泥
後味がちょっとからいのもあって　タマネギと相性がいいんです
所以後味有些辣  和洋蔥很搭
体が温まりますし　疲労回復にも…
不僅能暖身子  還能消除疲勞…
なるほど　君は本当にいろいろなことを知っているんだな
原來如此  你懂得真多啊
い…いえ　そんな
不…不會  哪有
ありがとう　セイ
謝謝你  聖
よし
好
午後はもう少し奥まで向かう　準備しておけよ
下午要再深入一些  都做好準備
はい
是
ただいま
我回來了
…て　私１人なんだけど
然而  我是一個人住
疲れた
累死我了
でも　嫌な疲れじゃない
不過  我並不討厭這樣
あの頃と違って
和那時不同
聖女魔力無所不能
よし
好
おはようござ…
大家早上…
セイ
聖
深交
第三騎士団から報告があってな
第三騎士團傳來了報告
先日の討伐の際
前幾天討伐的時候
普段よりも戦闘能力の向上が見られたそうだ
他們的戰鬥能力似乎有所提高
はい
是
で　その原因を探っているうちに
所以  他們開始查找原因
どうやら昼食に何かしらの効果があったのではないか
似乎是午飯有什麼特殊的效果
という話になったらしい
結論就是這樣
なるほど
是這樣啊
研究員が総出で　朝昼晩と食べ続けたところ
研究員全體上陣  從早到晚不停地試吃
特定の料理を食べることによって　身体能力が向上することを突き止めた
發現只要吃下特定食物  身體能力就會提高
だが　分かったことはそれだけじゃない
不過  查明的事實不僅如此
と言いますと…
您的意思是…
お前がポーションを作る時に発動する５割増しの力が
你製作藥水時發動的五成效果增幅
料理にもきっかり表れていた
做菜時也完美再現了
ということだ
就是這樣
ですよね
我想也是
ひとまず　この５割増しの件は置いといて
總之  先不論這五成增幅
セイ　今後はみだりに公の場で料理をしないように
聖  今後不要隨意在大家面前做菜
こんなことが知れては大ごとだ
這種事要是傳出去就不得了了
はい
好的
今日は仕事になりそうもないな
看來今天沒法工作了
セイもたまにはゆっくり休め
你偶爾也給自己放個假吧
でも…
可是…
思いがけず暇になってしまった
沒想到竟然閒下來了
とりあえず薬草について　それから製薬…
總之先熟悉藥草  然後是製藥…
お人形みたい
就像一個洋娃娃
難しい本をお読みなんですね　研究所の方かしら
您看的書很深奧呢  是研究所的人嗎
はい　そうです
是  沒錯
さすがですわ　古語で書かれている書物をお読みになるだなんて
好厲害啊  竟然能看懂用古文撰寫的書籍
あっ　えっと　あー
啊  請問您是…
申し遅れました　わたくし　エリザベス･アシュレイです
自我介紹一下  我是伊麗莎白·艾希莉
私はセイと申します
我是聖
またお会いできたらうれしいですわ
希望能再次見到你
こちらこそ　またお会いできたら
彼此彼此  希望有緣再見
セイ
聖
ホーク様
霍克大人
こんにちは　王宮から出るところを見かけたんだが
你好  我看你從王宮出來
研究所へ戻るのか
要回研究所嗎
はい
是的
よければ乗せていこう
我送你一程如何
ありがたいのですが　私は馬に乗ったことがないので
謝謝您的好意  可是我沒騎過馬
つかまって
要抓緊哦
それじゃ　行こうか
那我們出發吧
大丈夫　ちゃんと支えているから
沒事的  我會好好扶著你的
そういえば　王宮へは何をしに行ってたんだ
話說  你去王宮有事嗎
えっと　今日はお休みなので　図書室で本を読もうかと
那個…  我今天放假  就去圖書館看看書
そうだったのか
是這樣啊
どんな本を読むんだ
那你看的什麼書
団長さんの声が近くで聞こえる
團長的聲音在我耳邊迴響
薬草の本などを
關於藥草的書
この距離はやっぱり緊張するけれど
距離這麼近讓人好緊張
休みの日にも?
假日還要研究?
それは仕事じゃないか
那不就成了工作嘛
話していると　不思議と落ち着いてくるのが分かる
但聊著聊著  就不可思議地平靜下來了
薬草は趣味でもあるんですよ
研究藥草也是個人興趣
他に趣味はあるのか
你還有別的興趣嗎
そうですね　思いつかないです
這個嘛…  一時想不出來
そうか
是嗎
では　次の休みは…
那麼  你下次休息時…
いや　何でもない
不  沒事
途中まででいいと言ったけれど
雖然我說送到中途就行了
団長さんは研究所まで送ってくれた
但團長還是把我送回了研究所
それからというもの
在這之後
団長さんはたびたび王宮からの帰りに送ってくれるようになったのだった
團長便時不時把我從王宮送回來
じー
盯
あれから　何度か図書室で会うようになったエリザベス嬢とは
在那之後  我在圖書館又好幾次遇到了伊麗莎白小姐
お互い　愛称で呼ぶくらい仲がよくなっていた
我們現在已經要好到開始互相使用愛稱了
じ～
盯
リズ?
麗茲?
セイのお肌とってもきれいですわね
聖的皮膚好漂亮啊
この季節どうしても日に焼けてしまいますけど
這個季節怎麼都免不了曬黑
セイはますますきれいになっている気がします
可你的皮膚卻越來越好了
私にはリズのほうがきれいに見えるけど
我倒覺得你的皮膚更好
もちろん気をつけてはいますけれど
當然我也有注意好好保養
化粧品が違うのかな
用的護膚品不一樣吧
私のは自分で作ってるから
我用的是自己做的
まあ　すごいですわ
哇  你好厲害
薬草で作れるの　よければ今度あげるわ
可以用藥草做  我下次帶些給你吧
楽しみにしていますわ
我很期待
やっぱり　リズも女の子だね
麗茲果然也是女孩子啊
あら　他の何かに見えまして?
哎呀  難道我像別的什麼嗎
ああ　ごめんごめん
啊  抱歉抱歉
何かあった
有心事嗎
ああ　いえ
啊  沒
れいになるって難しいなと
只是覺得變漂亮好難啊
リズ　きれいじゃない
麗茲很漂亮呀
ありがとう
謝謝你
けれど　わたくしの話ではありませんの
不過  我不是在說自己
あまり気持ちのいいお話ではないのですけど
這件事不是什麼愉快的談資
事の発端は　最近やってきた転入生の女の子
事情的始末  始於一位剛剛轉學過來的女孩子
その子は婚約者がいる方々と親しくしていて
她和許多有婚約的男生走得很近
学園内では問題になっていた
在學校裡引發了事端
もちろん注意はしたが
當然  她被多次提醒過
一向に改善される気配はなく
可是毫無反省的跡象
とうとう１人のご令嬢が学園に来られなくなった
終於有一位名門千金不來上學了
その方は　お年頃のせいもあって
那位千金可能因為正值青春時節
ニキビが多くあり　自分の容姿に悩んでいた
長了不少青春痘  因而對容貌很是煩惱
手は尽くしたものの　なかなか治らず
她雖然用盡了手段  但都沒什麼效果
そんな時に…
就在這時…
そっか　その転入生と自分を比べて…
這樣啊  她覺得自己比不上那個轉學生
うん
嗯
せめて　お肌の悩みだけでも解決すればと思うのですけど
我想至少幫她解決一下皮膚的煩惱
そうね
是啊
お肌の治療についてなら　力になれるかも
治療皮膚的話  我應該幫得上忙
本当ですの?
真的嗎
あれ　また化粧品作ってるの?
咦  你又要做護膚品嗎
ええ　ニキビの治療ができないかと思って
嗯  不知道能不能用來治療青春痘
でもセイの作ったものなら　そこらのものより効果は高そうだね
不過你做的東西  肯定比市面上賣的效果好
そ…そうね
是…是啊
クマを消そうと思ったら　視力までよくなったくらいだし
本來只想去一下黑眼圈  結果連視力都變好了
自分の謎能力が怖い
我的謎之能力好可怕
そうだけど
話雖如此
ちょっ
喂…
それだけじゃなくて
可我說的不只是這個
ここに来てからすごくきれいになったよね
你來這裡之後變得越來越漂亮了
きゅ…急に何言いだすの
突…突然說什麼呢
もう
討厭
からかわないで
別再捉弄我了
數周後
セイ
聖
こちらニコル･アードラー子爵令嬢
這位是妮可·阿德勒子爵家的千金
先日　お話しした方ですわ
就是我之前提到的那位
ニコルとお呼びください
請叫我妮可
研究所に勤めているセイと申します
我是在研究所工作的聖
こちら作ってみたので　よかったら使ってみてください
我試著做了這個  不嫌棄的話就用用看吧
ねえニコル　きっとセイの作ったものなら…
妮可  聖做的東西肯定有效
エリザベス様はそうおっしゃいますが
雖然伊麗莎白大人這麼說…
それでもダメなら　私は…
可如果還是不行  我就…
知らないものは怖いですよね
來路不明的東西很可怕吧
使うのは気が向いたらでいいですから
您有心的時候用就行了
ちょっと
等等
リズ　まずはパッチテストとか
麗茲  還沒做過敏測試呢
なんてこと
這是什麼
すごい
好厲害
エリザベス様　おきれいですわ
伊麗莎白大人  您好漂亮啊
ねえ　ニコル　誰かのためとか　誰かのせいとかではなくて
我說妮可  我不會為了別人  也不會怪罪別人
わたくしはわたくしのために笑いたい
我只想為自己歡笑
自分のためにきれいになりたいって思うの
只想為自己變漂亮
そういうものではないかしら
難道不該是這樣嗎
ね　セイ
對吧  聖
そ…そうそう　私もそう思います
對對對  我也是這麼想的
セイ様
聖大人
ありがとうございます
謝謝您
頁を進める度にほら　華やいで
每當翻開新的書頁　總會有精彩
気持ち一つで変わってく
心情不時會變化
街も人も風も空の色も
宛若街道行人風兒和天色
今日のハイライトはどこだろう
今天的精彩藏在哪裡
駆け出す足で
我不由得跑起來
トリルの音を弾いてるみたい
就像奏響的道道顫音
まだ知らない場所へ物語へと続いてゆくのかな
它會帶我去未知的地方續寫明天的故事嗎
頁を進める度にほら　少し躊躇する
每當翻開新的書頁　難免會躊躇
それは回想シーン　噛み締めていたいから
我知道那是回憶　所以要好好體味
明日はどんな日　どんな色
明天是什麼模樣　是什麼顏色
想いは馳せるひととき
放飛思念之時
微笑みになる理由　気付き始めてる
我終於開始察覺　笑容滿面的理由
要是沒有伊麗莎白大人和聖大人，
我或許會永遠消沉下去。
由衷地感謝你們。
我想在茶話會上招待你們，
請一定來找我聊天。
妮可·阿德勒
そっか　よかった
是嗎  太好了
ええ　本当に
嗯  是啊
それに学園でも街でも　あの化粧品のうわさで持ちきりですのよ
現在學校內外都在熱議那個護膚品呢
それも　よかったのかな
這也算…是件好事吧
みんなきれいになるなら　まあいいか
只要能讓大家變漂亮  就這樣吧
けど　それでもきっとセイにはかないませんわ
不過  大家肯定都漂亮不過你
セイがきれいになったのは化粧品だけが理由ではありませんわね
聖變漂亮的原因肯定不只是護膚品吧
最近　恋をしていらっしゃるのではなくて
最近  是不是有意中人了
はい?
什麼?
「あの氷の騎士様の心を溶かした女性がいる」って
「某位女性融化了那位冰之騎士的內心」
うわさになってますのよ
已經傳遍大街小巷了
氷の騎士?
冰之騎士?
またまた
別裝傻啦
何でも馬に２人乗りして　逢瀬を楽しんでらっしゃるとか
你們共騎一匹馬  約會時還有說有笑呢
は…はあーっ!
什…  什麼!